胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
感觉到胸中澎湃的声音时
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐそばで
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて 歩き出す
超越现在 迈出步伐
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中，找到通往明天的钥匙
そうさ 僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる 自分を信じて良い
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に 最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま 旅立とう
开始我们的旅程吧
新しい 世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
听写：臭屁匠  翻译：冷漠的风 中校：木落
日校：冷漠的风  时间轴：糖果酱 压制：エロ
お前 今歌ってた
你刚才唱歌了?
注文してた制服を取りに行くんだけど
准备去取定做的制服
店の場所が分からなくて
但是不知道店在哪里
おい 聞いてんのか
喂 你在听吗
朝からずっとこのあたりをうろうろしてんたんだ
早上开始一直在这附近徘徊
どこのお店
哪里的店
駅のコロッケ屋さん
でも みんなに会えてよかったよ
车站那里的炸肉饼店
不过 能碰到大家真是太好了
みんな一緒なのか
大家是一起来的吗
そうだ これからはみんなのことを名前で呼んでもいいかな
对了 以后直接叫大家的名字可以吗
坂井さん これから
坂井同学现在有事吗
よかったら 僕のこと名前で呼んでもらえると嬉しいな
可以的话 也希望大家直接叫我名字
ううん 帰るとこ
没有 正准备回家
やっぱ歌ってただろう
你刚才唱歌了吧
ウインだっけ
是叫维恩吧
ナイン ウイーン
不是 是维也纳
じゃあ 帰るから
那么 我回去了
ウイン
维恩
ウイーン
维也纳
歌ってたって
我问你是不是唱歌了
歌ってたよな
你唱歌了吧
ウイン
维恩
ウイーン
维也纳
ウインでしょう
是维恩吧
うるさい どっちでもいいよ
吵死了 哪个都可以啦
田中ウインを案内してあげて
田中给维恩带路
ウイーン
维也纳
っね 坂井さん ちょっと家来ない
那个 坂井同学 来我家玩玩吧
沖田さん家
冲田同学家？
第2话
时而聚集
时而焦躁
紗羽 来夏ちゃん
纱羽 来夏酱
アロハ～
注：ALOHA为夏威夷问候用语，意为你好，早上好等
ALOHA
あっ 志保さん 海ですか
啊 志保阿姨 去海边吗
そう お友達？
嗯 是你朋友啊
うん 同じクラスの坂井和奏さん
嗯 同班的坂井和奏同学
そう ゆくっりしていってね
是吗 那你们好好玩
じゃ 晩ご飯までには帰るから
我晚饭前会回来的
アロハ～
ALOHA
お姉さん
你姐姐？
お母さん
妈妈
よーし サブレ しかっり食べて大きくなれよ
乖 萨布雷 多吃点 长大点
お前もな
你也一样
何だと
你说什么？
何で
怎么会有马的啊
飼ってるの
我养的
ただいま
我回来了
お邪魔します
打扰了
ああ いらっしゃい
啊 欢迎
ごめんね 生臭くって
不好意思啊 不守清规
沖田さんちってお寺なの
冲田同学家是开寺庙的啊
うん 紗羽でいいよ
嗯 叫我纱羽就可以了
これ 見たことある
这个 看过吗
去年の合同発表会の
去年的联合发表会
ううん
没有
ほら ここ来夏
看 这个就是来夏
緊張しすぎて歌えなくなっちゃって
由于太紧张都唱不了了
ごめん また笑っちゃった
对不起 又笑了
緊張して声が出せないんなら
太紧张而发不出声音的话
歌ってるふりだけしてごまかすことだってできたのに
只要装出在唱的样子 明明就可以蒙混过关的
最後まで諦めないで
但是一直到最后都没放弃
結果的には大失敗だったけど
虽然结果是失败了
あたしは好きだよ
但是我喜欢
何回見ても笑えるし
况且不管看几遍都能笑得出来
ごめん 冗談だって
对不起 开玩笑的
ねえ 坂井さん
我说 坂井同学
合唱部に名前だけでも貸してくれない
能来合唱团凑个数吗
これを最後にしたくなくて
不想这个是最后一次
去年からずっと特訓してきたのに
从去年开始一直在做特训
少しでもチャンスがあるんなら 協力してあげたいから
只要有一丝希望 我也想帮助她
お願い
求你了
部を作るのにどうしても五人いるんだって
创建一个新社团 最少要5个人
形だけでいいから
只担个名就可以
ダメ？
不行?
あんまりしつこくすると また怒られちゃうんだから
一直这样缠着她 她又要发火了
名前貸すくらいなら
只是担个名的话…
ああ マジで
啊 真的吗
やった
太好了
女子って 分かんないよな
真是搞不懂女生
休みの日変な服着てるし
放假的时候就穿着奇怪的衣服
変な服
奇怪的衣服?
おっ？一緒に飯くっていくか
对了 一起吃饭吗
家今姉貴と二人で ちゃんと飯作る人いなくてさぁ
我家现在只有我和姐姐两个人 没人做饭
あっ これってまさか
这个 不会就是…
薄切りの牛肉を野菜と一緒に甘辛く煮た…日本の定番料理
薄片的牛肉和蔬菜一起煮出来的甜甜辣辣的…日本的招牌菜
間違いない これがすき焼き
不会错的 这就是日式牛肉火锅
牛丼な
是牛肉盖浇饭
飯食ったら 一緒にちゃんとした本買いに行くか
吃完饭后 一起去买本正经的书吧
とりあえず 弟に友達誘ってもらったら
总之 先叫你弟弟邀请他的朋友看看
それいい 採用
好主意 采用
踊るバイオリニストの熊谷哲二が来るから
跳舞的小提琴手熊谷哲二也来呢
それ目当てで参加したい人集めるとか
以这个为卖点 召集愿意参加的人
それも採用
这个也采用
知ってる 変な弾き方するんでしょう
听说过 演奏的样子很奇怪 对吧
そうだ 志保さんに部員募集のチラシ作ってもらおうよ
对了 叫志保阿姨帮我们做些社员召集传单吧
そんなん頼んだら 調子乗るって
拜托她做的话 她可是会得意的
ええ
诶?
お母さんよく頼まれたてイラスト描いたりチラシ作ったりしてるから
经常有人拜托我妈妈画画插图做做传单
志保さんの絵 パンチあるよね
志保阿姨的画很有感染力
誠
小诚
もうやめろって
跟你说了别这样了吧
合唱部にあんたの友達も誘っといてよ
也邀请你朋友来合唱团吧
ああ 誘わねーよ
啊 我才不呢
エロ本の隠し場所 変えても無駄だからね
你把藏色情书的地方换了也没用的
お母さん
妈妈~
お願いします 合唱部です
拜托了 这里是合唱团
お願いします チラシどうぞ 合唱部です
拜托了 请看看传单
ほら
给
グッジョブ
Good job
ええ もちろん
是 当然
その件は次の理事会で報告させていただきますので
关于那件事 我会在下次的理事会上向您汇报的
ええ ええ では失礼いたします
是 是 那我挂了
はい 失礼します
是 我挂了
入りたまえ
进来
失礼します
打扰了
声楽部じゃダメなのかね
声乐团不行吗
いえ ですからそこじゃ歌わせてもらえないんです
不是 因为那里不让我唱了
部員もちゃんと集まってますし
我也召集了很多成员
声楽部とは違う
和声乐团不同
新しいコンセプトで合同発表会に出ることで
以新的主题参加联合发表会
きっといい刺激を…
一定会有好的影响的…
教頭先生にも考えがあってのことだろう
教导主任也是有她自己的想法吧
寄せ集めのメンバーで発表会に出るなど
让临时凑起来的成员参加发表会…
面白いかもしれんな
说不定会很有意思
よし 出なさい
好 参加吧
我が校のトップバッターとして
作为我们学校的第一人
音楽科の生徒たちに大いなるインセンティブを
狠狠刺激一下音乐课的同学们
顧問は私でいいかね
顾问就由我来吧
はい
好
常に君たち生徒の若さと可能性を信じ続ける
一直坚信着学生的热情和可能性
それが私という男だ
我就是这样的人
ありがとうございます
谢谢
やった
太好了
we interested in
宮本さん どうしたの
宫本同学 怎么啦
こら 一本一本を大事にね
珍惜每一枝箭
はい
是
合唱部のほうはいつからなの
合唱团是从什么时候开始
明日の昼休みからです
明天的午休时间开始
そっか よかったね
是吗 很好啊
でね まず曲を決めたいんだけど
所以 想先决定好曲子
楽譜だけじゃイメージ湧かなくて
但是只有乐谱 总是找不到感觉
私が知ってでもほかの人が知らないとダメだし
而且就算我知道 别的同学不知道也没用
明日みんな集まった時に
想在明天集合的时候
すぐ決めて すぐ練習を始めたかったんだけど
立马决定好曲子 立马开始练习
坂井さん ピアノ弾けるの
坂井同学 会弹钢琴的啊
音楽科はピアノ必修だから
钢琴是音乐科的必修课
ピアノ専攻の人みたいにうまくないけど
不过弹得没有钢琴专业的同学那么好
坂井さん 名前だけって約束だけど
坂井同学 虽然说过只要你担个名
今日と明日曲決めるまで手伝ってくれない
但在今天和明天曲子定下来以前能帮帮忙吗
えっ？本番とか普段の練習は…
诶？正式发表会和平时的练习呢
今弟がエレクトーンやってる友達誘ってるけど
我弟弟正在邀请他那弹电子琴的朋友
早く決めて 一日でも多く練習したいの
但是 我想早点定下曲子 尽量多一点练习机会
お願い
求你了
ケーキ奢るから
请你吃蛋糕
ケーキ二つ
2个蛋糕
一つでいいよ
1个就行了
ありがとう
谢谢
じゃ これ順番に弾いてみて
那么 把这些依次弹一下看看
触りだけでいいよね
只弹高潮部分就行了吧
はい まずこれ
嗯 首先是这个
ちょっと変でしょう
有点奇怪吧
落書きされてるし 聞いたことない歌だし
都被涂鸦了 也没听过
手書きの楽譜だし
而且是手写的乐谱
この曲 好き
我喜欢这个曲子
ちょっとコンドルクイーンズ（Condor Queens）に似てる
有点像「Condor　Queens」
知ってる 昔のバンドなんだけど
你知道吗 很老的乐队了
今度シーディー貸してあげようか
下次把CD借给你吧
うん
嗯
この曲 いいかも
这个曲子不错
もう一回 今度は頭から弾いてみて
再弹一次 这次从头开始
うん
好
っと 異論がなければ発表会はこの曲で行きたいと思います
如果大家没有异议的话 发表会的时候就用这个曲子了
部長 練習は何時からですか
部长 练习从几点开始
私 塾があるので 遅いのはちょっと
我要上补习班的 太迟的话有点…
私も
我也是
えっと
那么
宮本さん じゃ私
宫本同学 那我先走了
うん ありがとう
嗯 谢谢了
じゃ 希望の時間を書いて提出してください
这样吧 大家把希望练习的时间写下来交给我
はい
好的
発表会まで時間がないけど しっかり練習して
离发表会没多少时间了 大家抓紧时间练习
会場をわっと言わせる歌をみんなで完成させましょう
唱出让会场的人都感到惊叹的歌
校長先生の許可をもらいました
已经得到校长的许可了
知ってます 曲は
知道 曲子是？
この曲は許可しません
这个曲子不行
ほかの曲を探しなさい
另找其他的吧
そんな
怎么能这样
困ります…
我会很为难的…
これはあなたたちが遊びで歌うような曲ではありません
这可不是能给你们随便唱着玩的曲子
でも 好きなんです
但是我很喜欢
聞いたことない曲だったけど
虽然没听过
作った人の音楽を楽しむ気持ちが私には伝わってきて
但能感觉到作曲人很享受音乐
すごく真っ直ぐで
很直接
真剣に歌が大好きで
认真地喜欢着唱歌
でもやっぱり楽しくて 今の私の気持ちがすっぽり収まる感じで
而且很快乐 能一下子把我现在的心情给平静下来
だから その歌が歌いたいんです
所以想唱这首歌
楽しむことと楽しませること
自己享受和让观众享受
その両立あなたにできはしません
你无法让这对立的两方共存
風新しく 緑をかける
风抚摸着嫩绿
どこまでも遠く澄み渡るよ
远方是那样的澄净
今軽やかに 光は回る
轻快旋转的光亮
紗羽
纱羽
校長来た
校长来了吗
まだ 連絡もないって
还没有 也没法联系
ほかに運転できる人いないかな
除了他没人会开车了吧
顧問の引率がないなら 授業に戻りなさい
没有顾问带领的话 就回去上课
顧問または副顧問の引率なく 校外での部活動を禁止する
没有顾问或者副顾问的带领 禁止校外活动
あなたも部長なら把握してるでしょう
你既然是部长 这些应该知道吧
でも
但是…
副顧問は
副顾问是谁
高橋先生です
高桥老师
私連絡取ってみる
我联系一下看看
あなたはここで部員と待機
你在这里和部员一起待命
代わりに誰か一人午前中のリハーサルに立ち会わせなさい
找一个人代替你 去参加上午的彩排
じゃ 誠
小诚 你去
俺？
我？
あなた 楽譜が読めるんですか
你能读懂乐谱吗
坂井さんは
坂井同学呢
ええ 今から
诶？现在
教頭は坂井さんじゃなきゃダメって
教导主任说了只有你可以去
ごめん
对不起
これ 部員のパート分けと配置紙に 書いといたから
这是成员的分组和布置 写在纸上了
あと楽譜も
还有乐谱也给你
何かあたっら携帯に電話して
有什么情况的话打我手机
こっちからも状況知らせるから
我也会把这里的情况告诉你的
ホント ごめん
真的对不起
ケーキ二つね
2个蛋糕
高橋先生電話出ないから 家まで行ってみる
高桥老师的电话没人接 我去她家看看
えっ 大丈夫
诶？没问题吧
うん 近いから
嗯 很近的
もし校長来たら途中バスで拾って
如果校长来了的话  让巴士中途载上我
少しだけ緊張してきちゃったかも
有点小紧张…
はい
来了
あっ えっと
啊 那个
あ 智子の生徒さん
啊 是智子的学生吧
はい あの 先生は
是的 老师呢
今病院へ検診に行ってますよ
去医院做检查了
どこの病院ですか
哪里的医院
宮本さん
宫本同学
校長先生見つかったよ
找到校长了
ああ 見つかった
找到了?
うん もうリハーサル始まってる
嗯 彩排已经开始了
そっちは大丈夫そう
你那里没问题吧
校長先生見つかったんだけど まだよく分かんなくて
校长是找到了 但是还不知道怎么回事
白浜坂高校合唱部さん
白浜坂高中合唱团
今多田先生と…
现在正和多田老师…
あっ はい
啊 来了
じゃ切るね
先挂了
うん 絶対そっち行くから
嗯 肯定会赶过去的
私は止まってたんだ
我已经停在那里了
ワックスかけたばかりだったのに
我可是刚给车打了蜡的
自転車にもワックスをかけ
自行车也该打蜡
それが私という男なんだ
我就是这样的人
校長先生
校长
分かるかね
你懂吗
あっ 先生
啊 老师
あれ 沖田 どうしたの
啊 冲田 怎么啦
妊娠
怀孕了?
違います
不是
校長無理
校长不行
無理？
不行?
でも学校に連絡してもらって
但是他和学校联系了
バス出発できたから 何とか間に合うと思う
巴士已经出发了 应该能赶上
じゃ 私たちも会場に向かおう
那么我们也去会场吧
うん 今どこにいるの
嗯 你现在在哪里
私今病院だから これから
我在医院 现在要去…
来夏
ここかよ
原来在这里啊
発表の順番合唱部を最後にしてもらえないでしょうか
能把合唱团的发表安排到最后吗
今向かっていて 必ず来ますので
现在正在赶过来 肯定会来的
急な変更は大変なのは分かっています
我也知道突然改变出场顺序很麻烦
先ほど校長先生から連絡がありました
刚才校长跟我联系过了
不本意ですが あなたたちの発表は声楽部の後に回します
虽然不是我的本意 但会把你们的发表安排在声乐部的后面的
ありがとうございます
十分感谢
もうすぐかな
马上就要到了吧
ぎりぎりですね
勉强来得及
ねえ
是啊
ほかの部員はもう行ってるの
别的人已经到了吗
今向かってます
正在赶去的路上
先に坂井さんだけ
坂井同学先去了
坂井さん ええ
坂井同学  诶
びっくりした 事故るよ
吓我一跳 要出事故的
特訓したんだから 去年とは違う
已经特训过 和去年不一样了
リラックス リラックス リラックス*N
放松 放松 放松*N
続きまして 白浜坂高校合唱部よりの「心の旋律」の発表です
下面是白浜坂高中合唱团的「心之旋律」
宮本さんは
宫本同学呢
まだ
还没来呢
いた
来了
急いで アナウンス始まってる
快点 已经在报幕了
ほかのメンバーはもう出てる
其他人上场了吗
えっ 一緒じゃないの
诶?你们没在一起?
何とか渋滞抜けたから
总算从堵车中逃离出来了
もうちょいだと思うんだけど
应该快了
今そっちどうなってんの
你那里情况怎么样
間に合う？姉ちゃん
能赶上吗?姐姐
中止を伝えてきます
我去跟他们说一下中止发表
もう帰る
我要回去了
あんたこれだけの人巻き込んどいて 何もしないで帰る気
你这人 把这么多人扯进来 什么都不做就这么回去了吗
悔いはないの もう次はないんだよ
不后悔吗 已经没有下次了
そうだった
说的对
去年の恥ちゃんと上書きしてこなきゃ
一定要洗刷去年的耻辱
歌って何ぼだ 恥じ掻いたっていい
就是丢人我也要唱
行けるとこまで行こう
竭尽全力
坂井さん いろいろありがとう
坂井同学 谢谢
この前の答え探してくるね
我去寻找之前的答案
じゃ 何 なんで歌ってるの
不然是什么呢？为什么唱歌
いい
准备好了吗
よしじゃ一曲歌って帰りますか
好的 唱一首然后回家
大丈夫
不要紧张
かぼちゃ畑だと思えばいいよ
就把下面当成南瓜田就可以了
かぼちゃ畑なんか見たことない
我又没见过南瓜田
じゃ スイカ畑は
那么 西瓜田呢
あんた 失礼
你 真没礼貌
坂井さん
坂井同学
オッケー
OK
なんて
她说什么了
多分ケーキ三つって
大概是 3个蛋糕
じゃ 行きますか
开始吧
風新しく緑をかける
风抚摸着嫩绿
どこまでも遠く澄み渡るよ
远方是那样的澄净
今軽やかに 光は回る
轻快旋转的光亮
すべてをやわらかく照らすだろう
温柔地照着这一切
星さえ見えない雨の時でも
就算在不见星光的雨天
君が夢見てる 未来はそばにあるよ
你看着梦想 未来就在你的身旁
いつの日も歌おう この心のまま
歌唱吧 无所谓何时 一切随心
響く夜空の向こう 彼方まで
让我的声音传到那夜空的彼岸
そしてまたどこかで 君に届いたら
在某个地方 如果你听到了
思い出してほしい
请回忆一下
輝く笑顔で過ごした日々を
那些在欢笑中度过的岁月
いつの日も歌おう この心のまま
歌唱吧 无所谓何时 一切随心
響く夜空の向こう 彼方まで
让我的声音传到那夜空的彼岸
そしてまたどこかで 君に届いたら
在某个地方 如果你听到了
思い出してほしい
请回忆一下
煌く瞳で過ごした日々を
那些充满激情的时日
輝く笑顔で過ごした日々を
那些在欢笑中度过的岁月
私は暫く入院だから
我要住院一段时间
その間君が校長代理としてよろしく頼むよ
此期间就拜托你担任校长代理了
はい
是
紗羽でいいよ
叫我纱羽就行了
大君
大君？
やるなら 勝ちたい
要比的话 就要赢
私たちをここで歌わせてください
让我们在这里唱歌吧
第3话
时而拒绝
时而相遇
俺が勝ったら二人ともバドミントン部に入るんだな
我赢了的话 你们两个都要进羽毛球部